،نظرًا لأن أصل الكلمة يمكن أن يكون نوعًا من عملية معقدة
هذا شيء غالبًا ما يقوم بالمعالجة بواسطة دالات خاصة ضمن
.مجموعات أدوات معالجة لغة طبيعية
.مثل NLTK، أو أنواع أخرى من مجموعات الأدوات المتاحة في اللغات الأخرى
.دعني أقدم لك فكرة سريعة عن الهيئة التي يبدو عليها ذلك
لذا أقوم بتشغيل مترجم Python
.وأول شيء أفعله هو استيراد معرف الكلمات المرتبطة ببعضها
.وعند حدوث ذلك، تتوفر العديد من معرفات الكلمات المرتبطة ببعضها المختلفة
.وسأعرض عليك ما يقوم به معرف الكلمات المرتبطة ببعضها لكرة الثلج
.لكن هناك العديد من معرفات الكلمات المرتبطة ببعضها قد تراها من حين لآخر
.لذا يكون ذلك هو أمر استيراد معرفة الكلمات المرتبطة ببعضها لكرة الثلج
.إذًا سأمضي قدمًا وسأقوم بذلك
.وجدت هذا المثال وحسب عبر الإنترنت
.ويستغرق ذلك ثانية أو اثنتين
.وما سأقوم به بعدئذٍ هو إنشاء معرف الكلمات المرتبطة ببعضها بالفعل
وكما هو الحال مع كلمات التوقف، يجب علي الإعلان عن اللغة
المطلوب إيجاد أصل الكلمة بها، نظرًا لأن البحث عن أصل كلمة فرنسية سيختلف
.بالطبع عن البحث عن أصل كلمة إنجليزية، وسنقوم بذلك بالإنجليزية
.حسنًا، لدي الآن معرف الكلمات المرتبطة ببعضها ويمكنني استخدامه للبحث عن أصل كلمة أحبها
.لذا فلنجرب إحدى الكلمات من مثال تفاعلي
لذا سأطلب دالة البحث عن أصل الكلمة على معرف الكلمات المرتبطة ببعضها التي أنشأتها للتو
.ولنستخدم استجابة الكلمة
.ويوضح لنا المثال أن أصل هذه الكلمة سيكون respons
.إذًا هو شيء مماثل للغاية لما كنا نخمّنه في الفيديو الأخير
.فلنجرب مثالاً آخر مماثلاً
.وكما سبق، respons، والآن قمت بإضافة ملحق إليها، unresponsive
ويعني ذلك عكس الاستجابة، لكن
.لازلنا نتحدث عن فكرة ما إذا كان الشيء مستجيبًا أم لا
.لذا يجب أن نحصل على نفس أصل الكلمة
.كما يمكننا رؤية أنه توجد قيود محددة على معرف الكلمات المرتبطة ببعضها الخاص هذا
.أحدها أنه لم يقم بإزالة un في unresponsive
،وربما هذا هو الشيء الذي تريده
هو أنك تريد حفظ المعلومات التي تفيد أن هذا الشيء
.مستجيب وهذا الشيء غير مستجيب وهي ليست متماثلة بالضبط
.ربما كل ما تهتم به هو مجرد فكرة أن شيئًا يمكن أن يكون مستجيبًا
لذا، فربما يوجد قدر قليل من
.الضبط الجيد هنا لمعرفة الطريقة التي تريد تشغيل ذلك وفقًا لها بالضبط
،لكن بوجه عام، عند تطبيق معرف الكلمات المترابطة
.سيقوم بمسح مصطلحات المتن الخاص بك بشكلٍ كبير
،وسيقوم بأخذ شيء يمكن أن يكون معقدًا للغاية
لديك عشرات الآلاف من الأبعاد التي تطابق
.الكلمات الموجودة في اللغة، ويقوم بإنشاء شيء أكثر إيجازًا بكثير
ستحصل على فرصة
.لتجربة ذلك في المشروع الصغير في نهاية الدرس